---
layout: post
title: 工作复盘
category: 
tags: []
excerpt: 记录工作中掉入的坑。
---
> 每个人都会犯错，关键在于，如何避免犯相同的错误！当你在职场中，若碰到一个愿意背锅的领导，一定要好好感谢他！  

<br>
## 项目发布所需准备
- 对于项目中涉及新调用的服务，不同环境是否均已配置好`DNS`？
- 新增脚本`sp`是否均已发布？
- 当前项目的发布内容是否与其他项目存在`冲突`？

&emsp;&emsp;最近在项目发布时，犯了一个低级错误，导致前前后后排查了很久，浪费了很长时间。发布完，调用其中一个API时，返回的status是400，内容是关于`soap policy`的一段xml，因此初步定位为`layer7`的问题，但后面无论如何调整`layer7`策略仍有问题。"是因为这个API超时了"，另一个在看`Splunk`的同事反应道。这时，我条件反射，肯定是调用CRM服务超时了(因为之前被坑过~)！立马打开`postman`，在prod环境连续调用了十几次，响应均在几十毫秒，说明人家也不慢啊。顿时心里一凉，去看了一眼配置文件，果然是用的是全局配置文件中CRM的UAT环境域名。